25.000
ويلـــي وونكـــا
و مصنع الشكولاتة
ترجمة ومراجعة وضبط الوقت
أميــــــر منتصـــــر
mr_amir40@yahoo.com
mr_amir40@hotmail.com
مع تمنياتي لكم بالأستمتاع
بالعرض و الترجمة
حسنا، حسنا،إني قادم؟
..شكولاتة بالكريمة لـ كريستوفر
..شكولاتة فاخرة لـ أوتيس..
وذات الغلاف الأزرق لـ جون ماري
..و الآن أنصتوا
أطلق وونكا اليوم نوع جديد -
ما هو -
"إسمه "الشكولاتة السحرية
قالب الشكولاتة السحري؟
كيف يفعل ذلك؟
ولدي العزيز، أتسأل
السمكة كيف تسبح؟
أو العصفور كيف يطير؟ -
لا -
!أنت لا تسألهم
ذلك لأنهم وُلدوا ليقوموا بذلك
تماما مثل، ويلي وونكا
وُلد ليكون رجل الحلوى
تبدو كأنك وُلدت لتغرم
بحلوى وونكا
~ من يستطيع أن يمسك أشعة الشمس ~
~ أو قطرة من الندى ~
~ و يكسوها بالشوكولاتة ~
~ تلك معجزة أو إثنتان ~
~ رجل الحلوى ~
~ رجل الحلوى يستطيع ~
~ لأنه يخلطهم بالحُب ~
~ و يجعل مذاق العالم حلوا ~
~ من يستطيع أخذ قوس قزح ~
~ و يلفه مع التنهدات ~
~ و يبلله بأشعة الشمس و يصنع ~
~ مته فطيرة فراولة الليمون ~
~ رجل الحلوى؟ ~
~ !رجل الحلوى ~
~ رجل الحلوى يستطيع ~
~ لأنة يخلطه بالحُب ~ -
أنا، أنا -
~ ليجعل مذاق الحياة أحلى ~
~ ..ويلي وونكا يطبخ ~
~ كل شيء ليجعله.. ~
~ رائع ولذيذ ~
~ له مذاق أحلام الطفولة ~
~ يجعلك تشعر حتى بطعم الأطباق ~
~ من يستطيع أن يأخذ الغد ~
~ و يغطه في حلم ~
~ يفصل منه الأحزان ~
~ و يخلطه بالقشطة ~
~ رجل الحلوى ~ -
~ ويلي وونكا يستطيع ~ -
~ رجل الحلوى يستطيع ~
~ لأنه يخلطهم بالحُب ~
~ و يجعل مذاق العالم ألذ ~
~ فيصبح مذاق العالم أروع وأجمل ~
~ لأن رجل الحلوي يراه كذلك ~
مرحبا سيد، جوبك
أقدم، تشارلي
تأخرت اليوم
إنه يوم الدفع سيد، جوبك
معك حق
تفضل -
شكرا -
بلغ سلامي لجدك، جو -
حسنا -
أعلى الجبال الشاهقة
أسفل الوديان المنخفضة
لا نتجاسر على الصيد هناك
لخوف صغائر الرجال
...أترى
..لا أحد يدخل..أبدا
و لا أحد يخرج
تأخر شارلي
إنه يشقى أكثر مما
ينبغي لولد صغير
يجب أن يتوفر له
بعض الوقت للعب
ساعات اليوم لا تكفي
فبوجود أربعتكم طريحي
الفراش منذ عشرين سنة
يتطلب ذلك الكثير من
العمل لبقاء تلك العائلة
فقط لو كان أبوه حيا
حالما أستعيد قوتي، سأخرج
من فراشي و أساعده
أبي، طوال السنوات التي ظللت تردد
...فيها أنك ستخرج من الفراش
لم أرك وضعت قدمك..
على الأرض ولا مرة
حسنا..ربما كنت سأفعل لو
لم تكن الأرض باردة جدا
!مرحبا، بكم جميعا
!إستيقظوا، حضر شارلي
جدي، جورج
جدتي جورجينا
جدتي جوزيفين
جدي جو
أهذا عشاؤك يا جدي؟
هو لك أنت أيضا، شارلي
أنا مستاء من ماء الملفوف
!إنه غير كاف
!شارلي -
هو كل ما لدينا -
ماذا تقول؟
ما رأيكم بهذا؟ -
شارلي، من أين حصلت عليه؟ -
و ماذا يهم من أين حصل عليه؟
المهم، أنه حصل عليه
إنه يوم أول أجر لي
جميل منك، شارلي
لدينا الآن مأدبة حقيقية
أمي...؟
إليك ما تبقى، إحتفظي به
ما عدا هذا
من الآن فصاعدا ساتكفل
أنا بثمن تبغك
ليس على أحد أن يدفع لذلك، شارلي
أنا سأقلع عنه
لا عليك، أبي..بايب واحد في البوم
..عندما يصير رغيف الخبز مأدبة
فليس من الصواب أن أبتاع التبغ
مد يدك، جدي
خذه، رجاء
بعدما إنتهيت من توزيع الصحف
وجدت نفسي أمام مصنع وونكا
كان ذلك الرجل الغريب هناك
أعتقد أنه كان يتجول
كان واقفا خلفي تماما
ناظرا إلى المصنع
: و قبل أن ينصرف مباشرة قال
لا أحد يدخله أبدا "
" ولا أحد يخرج منه..
هو محق في قوله، شارلي
منذ ذلك اليوم المشؤوم الذي
أغلق فيه وونكا باب المصنع
و لماذا أغلقه؟
لأن كل صناع الشكولاتة في العالم
أرسلوا جواسيسهم إلى المصنع
متخفين بزي العمال ليسرقوا
وصفات السيد وونكا السحرية
خاصة ذلك الـ ، سلجورث
كان أسوأهم
: حتى صاح السيد وونكا
"سيخرب بيتي هكذا"
" !سأغلق ذلك المصنع  "
و ذلك ما فعله تماما
أغلق الباب، وإختفى تماما
ثم فجأة، بعد ثلاث سنوات تقريبا
حدث ما أدهش الجميع
بدأ المصنع العمل
ثانية..بكل طاقته
وخرجت منه الحلوى أكثر
لذة من أي وقت مضى
لكن الباب ظل مغلقا
..لكي لا يتمكن أحد
ولا حتى "سلجورث"نفسه..
من سرقة سر الصنعة
لكن يا جدي لابد أن يكون هناك عمالاً
يساعدون السيد وونكا في المصنع
بل الآلاف منهم
من هم إذن؟
من يكونون؟
ذلك هو اللغز الأكبر في القصة
شارلي بكيت؟ -
نعم،أستاذ، تركنتاين؟ -
ساحتاج لمساعد
تعال لتساعدني
..لدينا..حامض نيتريك، جلسرين
و خليط خاص من صنعي
خلطهم معا ينتج مادة شديدة
الخطورة، تدمر ما حولها
لكن خلطهم بالطريقة الصحيحة
التي أعرفها أنا، فماذا تنتج بظنك؟
لا أعرف ،سيدي -
أكيد، أنت لا تعرف -
أنت لا تعرف لأني أنا
فقط من يعرف
لو كنت تعرف و أنا لا أعرف، لكنت الآن
معلمي بدلا من أن أكون معلمك
و لو أصبح التلميذ مدرسا لمعلمه، لكانت
تلك وقاحة و صلفا، هل فهمت ما قلته
نعم، سيدي -
جيد -
والآن،خلط هذه الثلاتة مكونات
الخطرة جدا معا بالطريقة الصحيحة
ينتج أفضل محرك بالعالم
الخدعة أن تصب كميات
متساوية منهم
و الآن، شارلي، خذ أنت
حامض النيتريك و الجلسرين
و أنا سآخذ هذا المخلوط
هل أنت مستعد؟
فتىً جيد...صُب
هل إرتكبنا خطأ؟
كلا بالتأكيد، أنها القوة
الدافعة الكبيرة
ماذا يجري هناك؟
أنت،وينكلمن، تعال هنا
ماذا يجري؟
ويلي وونكا سوف يفتح مصنعة
و يسمح للناس بالدخول
هل أنت متأكد؟
انه يذاع بالراديو، ولسوف يوزع حمولات
كبيرة من الشكولاته مجانا
الدرس إنتهى -
لا، لا، ذلك لخمسة أشخاص فقط -
الدرس لم ينته
لقد أخفى خمس تذاكر ذهبية، ومن
يجدونهم سيربحون الجائزة الكبرى
أين أخفى التذاكر؟ -
داخل قوالب شكولاتة وونكا -
أنتهى الدرس، ثانيهً
و الآن، إلى تفاصيل
..الإعلان المفاجئ
الذي جذب إنتباه العالم كله
أخفيت في داخل ما يقدر عدده
بالبلايين من ألواح شكولاتة وونكا
خمس تذاكرِ ذهبية
وسوف يفوز الخمسة أشخاص الذين
يجدونهم بأروع جائزة يتمناها أي منهم
الحصول على الشكولاتة
مجانا طوال حياتة
و ليس ذلك فقط ، لكن كل فائز
قبل الحصول على جائزته
سيقوم  بجولة داخل المصنع
السري برفقة شخص يختاره
! أناس مجانين
!صه، إنه لرجل عبقري
سيبيع الملايين من الشكولاتة
جدي، أتعتقد أن لدي
فرصة لأجد واحدة؟
!واحدة؟ أَعتمد عليك لإيجاد الخمسة
تكفي واحدة
..جائنا الآن التقرير الآتي عن
رد الفعل الهائل للإعلان..
..بدأت شكولاتة وونكا بالإختفاء
من رفوف محلات البيع
بمعدل محير للعقول
حقا إنه لشيء مدهش
هوس وونكا الهستيري المفاجئ
بجميع أنحاء العالم
بينما تدور عمليات البحث
العالمية، نحن نرقب و ننتظر
متسائلين إلام سينتهي ذلك
و إلى أي مدي سيستمر ذلك الهوس
حتى ييأس الناس
مازالت تلك الأحلام تراودني، دكتور ومازلت
لا أستطيع منع نفسي من تصديقها
سبق وأخبرتك سيد،هوفستدر
تصديق الأحلام هو
الجنون بعينه
،و كلما أسرعت بالإعتقاد بذلك
كلما تحسنت سريعا
لكني حلمت أن ملاكاً همس لي
بأذني عن مكان البطاقة الذهبية
وبماذا أخبرك بالتحديد؟
حسنا، وما الفائدة؟
كان ذلك حلما، خيال
...ولقد أخبرتني تواً -
!صه، وأخبرني بمكان التذكرة -
بالأمس بدأنا بخمس تذاكر
تماما مثل كرات الحظ الخمس
و لم نتلق إشعار من أي مكان
لم يكن أحد يعرف أين و متى
ستوجد التذكرة الأولى
لكن كما تعرفون جميعا
..بالأمس حصلنا على جواب
،فبينما نحن نائمون بأمريكا
..وجدت أول تذكرة ذهبية
في مدينة دوزلهايم..
الصغيرة بـ ألمانيا
نحن معكم من الآن لمتابعة الأحداث
وسنوافيكم بالتقارير الحية أولا بأول
كم نحن فخورون، لإنتباه
...العالم كله
اليوم إلى مدينتنا، دوزلهايم..
توافد إلينا فجأة مراسلوا
وكالات الأنباء العالمية
بسبب الإكتشاف غير المتوقع
لتذكرة وونكا الذهبية الأولى
محظوظنا الأول هو
إبن أشهر جزارينا
اسم الولد؟
أغسطس جلوب
أغسطس جلوب، فخر دوزلهايم
..المشهورة بغرب ألمانيا
مثالا للعالم كله الآن
أغسطس، بم يشعرك أن تكون
أول مكتشف لتذكرة ذهبية؟
الجوع -
أيّ مشاعر أخرى؟ -
أسعر بالأسى لـ وونكا
فسوف يكلفه ذلك ثروة من الحلوى
...سيد جلوب، أتمانع في الإدلاء
سيدة جلوب، أتودين التصريح
بشيء لجمهور التليفزيون؟
كنت أعرف أن أغسطس
سيجد التذكرة
فهوايته هي الأكل كما تعرف
!عيد ميلاد سعيد، شارلي
تفضل، شارلي
شكراً لكم
إنه رائع
كلنا إشتركنا في صنعة: الجدة
جورجينا، الجدة جوزيفين، وأنا
و أنا صنعت الشراشف بنهايته
و هذه هي هدية
جدك جورج وأنا
أظنني أعرف ما هي
نعم، هي: شكولاتة وونكا -
إفتحها، شارلي -
أرنا تلك التذكرة الذهبية
ألن يكون ذلك رائعا؟ -
ليس من الإنصاف إنعاش أملة -
لا يهم، هيا إفتحها، شارلي
أريد أن أرى ذلك الذهب
كفاك يا أبي
أليس لدي نفس الفرصة كأي شخص آخر؟ -
بل أكثر من ذلك، شارلي -
لأنك تحتاجها أكثر
هيا، إفتحها
فلنفعل
!حصلت عليها -
أين؟ أين؟ -
!دعنا نرى
هل خدعتكم؟
إعتقدتم أني حصلت عليها حقا
لا يهم، شارلي
سوف تجد واحدة
تفضلوا،قطعة لكل منكم  -
لا،لا، كلها أنت -
أردت أن أكون من يجد التذكرة
الذهبية الأولى يا أبي
أعرف يا ملاكي
نحن نبذل أقصى جهدنا
كل العاملات عندي
يحاولون إصطيادها
حسنا، وأين هي؟
لماذا لم يجدوها للآن؟
!فيروكا، حبيبة قلبي، لست ساحرا
أمهليني بعض الوقت
أُريدها الآن! ما خطب
أولئك العاملات الغبيات؟
خمسة أيام للآن والمصنع
متوقف عن العمل
لم يمسوا فستقة واحدة
منذ يوم الإثنين
أنهم عاكفون على فتح قوالب
الشوكولاته من الفجر للغروب
أجعلهم يعملون ليلا
أسرعن، أسرعن يا فتيات
جدن تلك التذكرة سريعا
أو ستطردن جميعكن
: وإستمعن إلي
أول فتاة ستجد تلك التذكرة
سأزيد أجرها جنيها كاملا
كيف ترين ذلك؟
أنهن حتى لا يحاولن
لا يردن إيجادها
أنهن غيورات مني
حبيبتي،لايمكنني أجبارهن
على أكثر من ذلك
إنهن يفتحن تسعة عشر
ألف قطعة في الساعة
بحثوا في سبعمائة وستون
ألف قطعة ولازالوا يعملون
!أنت وعدت، أبي
وعدت بأن أحصل عليها
في أول يوم
ستكرهك الفتاة، هنري لو
لم تسلمها التذكرة سريعا
ذلك يكسر قلبي، هنريتا
أكره أن أراها حزينة
لن أتكلم معك ثانيةً
أنت أب بخيل متعفن ولا
تعطيني أبدا ما أرغب
ولن أذهب إلى المدرسة
حتى أحصل عليها
..فيروكا، حبيبتي، ملاكي
بقي الآن أربع تذاكر
فقط في العالم كله
و العالم كله يبحث عنهم
فماذا يمكنني أن أفعل؟
وجدتها! وجدتها، سيد
!سولت، ها هي
!هذا هو وقتها، أريدها الآن
!أعطني تلك التذكرة! أنها لي
!وجدت التذكرة الذهبية
حمدا لله على ذلك
السعادة هي أن
تحقق رغبات طفلك
السعادة والإنسجام
هذا، سيداتي وسادتي رمز أيامنا
تلك...الفوضى و الخراب
الهوس الجنوني الذي
يجتاح العالم اليوم
في كل ركن بالكرة الأرضية،
...بأي من القارات الخمس
تستمر حملة البحث المجنونة
عن شكولاتة وونكا
نقترب الآن من نهاية اليوم الثالث و الأربعون
من حملة إصطياد التذاكر الذهبية
وبدأنا نشعر بعلامات
القلق بكل مكان
...كل ساعة بالتمام
تصل شحنات جديدة
لكل أنحاء العالم
لكنهم لا يتحركون
بالسرعة الكافية
و بمرور الوقت، يصبح الباحثون
عن التذاكر أكثر إستماتة و قلقا
السادة المحترمون، أَعرف إلام
أنتم متلهفون منذ أيام قليلة
لكن الآن يمكنني
..القول بكل ثقة
بأنكم ستستثمرون وقتكم
و مالكم بشكل جيد
سنرى الآن أعظم
معجزات عصر الآلة
تستند تلك الآلة على حساب
جميع الإحتمالات الممكنة
ثم تخبرنا بالموقع الدقيق
للثلاث تذاكر الباقية
التذاكر الذهبية
...: أنها تقول
لن أخبركم عن"
"مكانهم..ذلك غش
...،سأخبر الحاسب الآن بأنه
إذا أخبرني عن الجواب الصحيح
...فسأقتسم معه بكل سرور
الجائزة الكبرى
: يقول
ماذا يفيد الكمبيوتر من"
"شكولاتة مدى الحياة
سأخبر الحاسب الآن بم يفيدة من
الحصول على الشكولاتة مدى الحياة
يمكن أن يحدث هنا أيضا،
ولو بدا غير قابل للتصديق
هنا في أمريكا
حتى في تلك البلدة الصغيرة
قد تتحقق أسعد الأحلام،
..وقد حدث، ها هي
الآنسة فيوليت بيوريجارد، مكتشفة
تذكرة وونكا الذهبية الثالثة
من مدينة مايلز، مونتانا
: ومعها، آباؤها الفخورون
سيد، بيوريجاردر سياسي محلي بارز
وزعيم مدني عظيم , و رجل أعمال
مرحبا، هنا سام بيوريجارد
صاحب مصانع الأمانة للأثاث
أنتهز تلك الفرصة العظيمة
لادلكم على أجود أثاث
قد تجدونه ببلدتنا
..تجدون هنا مقعدا شديد التحمل -
كفى، أبي، هم لا يريدونك -
فيوليت، أتودين أخبار الناس بشئ؟ -
بالتأكيد -
ها هي التذكرة الذهبية
الثالثة وهي لي
أنا ماضغة لبان، عامةلكن عندما
..سمعت عن تذاكر وونكا الذهبية
تحولت إلى الشكولاتة بدلا منه
و الآن عدت إلى مضغ اللبان، بالطبع
أَمضغه طوال النهار ماعدا أثناء
الطعام فأضعها خلف أذني
...فيوليت -
إنتظري، أمي -
قطعة اللبان هذه أمضغها منذ ثلاثة
أشهر كاملة، و هو رقم قياسي
حطمت بذلك الرقم القديم لأفضل
صديقاتي الآنسة، كورنيليا برنزميتال
!مما أفقدها عقلها
،مرحبا، كورنيليا
كيف أنت يا حبوبة؟
: دعوني أتدخل هنا للحظة لأقول
..أذا كان أي من المشاهدين مستاءً من
شارلي، ماذا تفعل هنا؟ -
لأصحبك للبيت إن كنت إنتهيت -
كنت أتمنى، لكن يبدو
أنني سأتأخر هنا لليل
حسنا، سأذهب إذن
لم لا تبق معي لدقيقة؟
هنا، إسحب كومة
الملابس تلك وإجلس
أكل شيء بخير في المدرسة؟
نعم
جيد
هل وزعت الجرائد اليوم؟
إنتهيت توا
جيد
أردت إخبارك بشيء
وجدوا التذكرة الثالثة اليوم
هكذا؟
حسنا..يحسن أن أذهب الآن
أهذا كل شيء؟
حسنا، حسبتك تودين أن تعرفي
كل الناس مهتمون
وأَنا كذلك مهتم
هناك فقط تذكرتان باقيتان
أتعرفين، فقط إثنتان
و قريبا ستصبح واحدة فقط
ترى من هم المحظوظون
إن كنت تظنين أني قد أكون
أحدهم، فهذا لن يكون
هذا فقط إن كنت تفكرين بذلك،
فيمكنك أن تعتبريني لست أحدهم
شارلي...هناك مائة بليون
..شخص في هذا العالم
خمسة منهم فقط
سيجدون التذاكر الذهبية
حتى لو كنت تملك حقيبة نقود
فمن المحتمل ألا تجد واحدة
وبعد إنتهاء تلك المسابقة، فلن تكون
مختلفا عن البلايين الذين لم يجدوا إحداها
لكني مختلف بالفعل، أنا
أحتاجها أكثر منهم
شارلي، لن تأخذ أكثر من نصيبك
و يوم ما ستتغير حياتك
متى؟ متى ستتغير؟
ربما عندما تؤمن بذلك
إذهب رعاك الله
~ قد يصيبك اليأس ~
~ مثل كل الناس ~
~ لكني و جدك جو فقط ~
~ يمكننا إعادة الأمل إليك ~
~ ننسف يأسك ~
~ نبعده إلى غير رجعة ~
~ إبتهج، شارلي ~
~ أرني إبتسامتك ~
~ أين إبتسامتك التي أعرفها ~
~ لا تصاحب الحزن ~
~ أبتسامتك هي إشراق شمسي ~
~ فلا تجعلها تغرب عني ~
~ هيا، شارلي ~
~ لا حاجة لأن تعبس ~
~ تدرك في أعماقك ~
~ أن العالم لم يزل لعبتك ~
~ عندما تشعر بثقله   ~
~ لا تعطيه أهتماما ~
~ و تذكر دائما أنك لازلت صغيرا ~
~ و ذات يوم ~
~ حلو كأنه أغنية ~
~ سيأتي يوم حظ شارلي ~
~ وحتى يأت ذلك اليوم يجب ~
~ أن تظل قويا، شارلي ~
~ على القمة في مكانك الصحيح ~
~ إنظر لأعلى، شارلي ~
~ سترى نجمك ~
~ فقط إتبعه ~
~ وأبق حلمك نصب عينيك ~
~ قريبا جدا ستصفو السماء، شارلي ~
~ إبتهج، شارلي، إبتهج ~
~ إبتهج، شارلي ~
~ كن سعيدا بأنك أنت شارلي ~
بينما بقية العالم مستمرا بالبحث
هنا في الجنوب الغربي
تحقق الحلم
كما أخبركم، أصدقائي لم يبق
إلا تذكرة واحدة في العالم كله
لأنه هنا في مدينتنا
ماربل فولز، أريزونا
يوجد المحظوظ رقم أربعة
صاحب الأسم الذي سيسمع عنه
العالم كله السيد، مايك تي في
مايك، هل من الممكن
أن تغلق هذا قليلا؟
كلا، هل أنت مجنون؟ -
لن يجيب حتى ينتهي الإرسال -
مايك، المدينة تريد أن تسمع
منك، العالم ينتظر
ألا يمكنك أن تسكت؟
أَنا مشغول
ياله من فيلم جميل
أنا آتيه بكل وجبات العشاء هنا
هو لا يذهب حتى إلى السفرة
أتحب مشاهدة التلفزيون، مايك؟ -
يمكنك أن تراهن على ذلك -
وماذا عن التذكرة الذهبية، مايك؟
كفاك، أريد أن اشاهد ذلك
أتحب أفلام القتل؟ -
أليست الحياة كلها كذلك؟ -
...مايك، أتود أن تخبرنا
إنتظر حتى أحصل
على واحد حقيقي
مسدس 45 مم
بوب لم يسمح لي بذلك
حتى الآن، أستفعل، بوب؟
ليس قبل أن تبلغ
الثانية عشرة، ولدي
سقط أربعة، وبقي واحد
وفي مكان ما بالعالم، يقترب
...محظوظ آخر أكثر فأكثر
ليجد آخر أكبر الجوائز في التاريخ
لا يمكننا عمل شيء
لكننا نحسده مهما كان
و لنتجرع نحن مرارة الخسران
ونعزي أنفسنا بأن هناك
...ما هو أكثر أهمية
أشياء كثيرة أكثر أهمية..
،لا أستطيع أن أتذكرها حاليا
لكني متأكد من وجودها
..والآن، إلى حالة الطقس غدا
لماذا توقظني، جدي؟
أهناك خطب ما؟
جدي، ذلك المال كان للتبغ
أخبرتك، شارلي، أني أقلعت
هيا، إفتحها
بقيت تذكرة واحدة،  دعنا نرى
الآن بعض من ذلك الذهب
لا، إفتحها أنت، أنا لا أَستطيع
شيء ما يخبرني بأننا سنكون
محظوظين هذه المرة
شعور غريب بداخلي
من أي جانب أبدأ؟
هذه الجهه، فتحة صغيرة
هكذا؟ -
أكبر قليلا -
أكمل أنت؛ أنا لا أَستطيع -
لا، جدي، أنت تكملها -
حسنا
ها نحن ذي
...أتعرف
أراهن أن تلك التذاكر الذهبية
تجعل طعم الشكولاتة رهيبا
403 صندوق رقم
أود أن أمتلكه أنا شخصيا
أيها السيدات والسادة
ذلك لأنه آخر صندوق متبق
من شكولاتة وونكا
بجميع أنحاء بريطانيا
سنبدأالمزاد بألف جنيه إسترليني؟
هل أَسمع ألف جنيها؟
ألف وخمسمائة؟
ألفان؟
ألفان و خمسمائة هنا
أربعة آلاف؟
!أربعة آلاف و خمسمائة
... خمسة آلاف جنــ
!فخامتكم
أَنا آسف، سيدة كيرتيس
لا يوجد أي شيء بأوراقة
يرشدنا لأي شيء
لقد إختطفوا زوجي منذ
إثنتي عشرةساعة مضت
متى سنسمع منهم؟
ماذا يريدون؟
حاولي إلتزام الهدوء، لقد فعلوا من أجل
الفدية،ولا نملك إلا الإنتظار لنسمع مطالبهم
سأعطيهم أي شيء يريدون
كل ما أريدة هو عودة هارولد
إمض، نحن نسمعك
ماذا يطلبون؟
مهما كان سأعطيه لهم
يريدون صندوق وونكا
الذي لديك
سيدة كيرتيس، هل سمعتني؟
حياة زوجك مقابل
صندوق الشكولاتة
أمهلوني فرصة للتفكير؟
!ها هو، ها هو
هذه نهاية مسابقة وونكا
وجدت التذكرة الخامسة والأخيرة
ونوافيكم الآن بتقرير حي على
الهواء من باراجواي، جنوب أمريكا
أيها السيدات والسادة، حلت النهاية
وجدت توا التذكرة الذهبية
الخامسة و الأخيرة
هنا في برجواي
المحظوظ هو، ألبيرتو مينوليتا
صاحب الملايين ومالك كازينوات القمار
في كافة أنحاء أمريكا الجنوبية
هذه هي آخر صورة معروفة
لــ ألبيرتو، المحظوظ الأخير
أطفئه
حسنا، إنتهى الأمر
لا تذاكر ذهبية أخرى
الأمر كلة مجرد هراء
لم يكن كذلك بالنسبة لشارلى
كان الولد يتمنى أن يحظى بشيء
في هذا العالم، فأي أمل له الآن؟
من الذي سيخبره؟
لا توقظوه، سيكتشف
ذلك بنفسه قريبا
نعم، دعوه ينام
دعوه يكمل حلمه الأخير
لقد قررت تبديل درس
يوم الجمعة مع الإثنين
مما يعني أن الإختبار الذي نأخذة يوم
الجمعة على ما تعلمناه طوال الأسبوع
سنأخذة اليوم على الدروس
التي لم نتعلمها بعد
،لكن بماأن اليوم هو الثلاثاء
فسنتجاوز ذلك الأمر اليوم
جهزوا الأقلام
...درسنا اليوم عن
النسبة المئوية
لنضرب مثلا بالأحداث
المؤسفة الأخيرة
لنفرض أنه كان هناك ألف
قطعة وونكا في العالم
وأنك أثناء المسابقة فتحت
عددا معينا منهم
ذلك العدد
هو نسبة بالمئة، أتفهمون؟
،أنت، مادلين دوركن
كم قطعة فتحت؟
حوالي مائة
،يوجد عشر مئات بالألف
لذا فأنت فتحت عشرة بالمئة
أنت، بيتر جوف
كم قالب فتحت؟
مائة وخمسون
سنضيف إذن عليها نصف العشرة لتصبح
خمسة عشر بالمئة..شارلي بكيت
كم لوح فَتحت؟ -
إثنان -
ذلك سهل..مئتان
...هم ضعف المائة
ليس مائتان
فقط إثنتان
إثنتان؟ أتعني أنك
فتحت قطعتين  فقط؟
أنا لا أَهتم كثيرا بالشكولاته
حسنا، أنا لا أَستطيع
فهم إثنان فقط
لذا دعنا نفترض أنك فتحت مائتين
الآن، إذا فتحت مائتين قطعة وونكا
ماعدا ما كنت ستصاب به من مرض
فإنك كنت ستستهلك عشرين
بالمئة من ألألف قطعة
أي بإضافة خمسة بالمئة إلى الخمس
...عشرة السابقة، أي عشرة بالمائة
إحم -
مرحبا -
أريد قطعة شكولاتة رجاء
نعم، حالا
من أَي نوع؟
سلجورث أم  وونكا؟
أكبرهم -
جرب وونكا -
،الآن و بعد أن وجدت جميع التذاكر
فلم أعد مضطرا لإخفائها
مهلا، مهلا، لا تتعجل
ستصاب بألم في المعدة
إذا إبتلعت الأشياء هكذا
مع السلامة -
إلى اللقاء -
أريد واحدة أخرى
لجدي جو
بالتأكيد
لم لا تجرب النوع
المطلوب تلك الأيام؟
جميل
حسنا، حسنا، تمهلوا، واحدا..واحدا -
هل سمعت الأخبار؟ -
ذلك المقامرِ من باراجواي
إختلق تذكرة مزيفة
ذلك يعني أنه لازالت هناك تذكرة
ذهبية تسبح في مكان ما
هل تتخيل صفاقة ذلك الرجل الذي
يحاول أن يخدع العالم بأكمله؟
!أو، حقا كان الرجل محتالا
هذا يعني أن المسابقة مستمرة للآن
!ياه، لقد وجدتها
!أنت تملك التذكرة الذهبية الأخيرة
هذا الطفل وجد التذكرة
!الذهبية الأخيرة
تفرقوا من حولة
!أتركوا الولد
أفسحوا له
هيا، شارلي! تمسك
!بتلك التذكرة
!إهرب، شارلي
أركض إلى البيت مباشرة
ولا تتوقف حتى تصل هناك
أُهنئك أيها الولد
مبروك
وجدت التذكرة الذهبية الخامسة
إسمح لي أن أقدم نفسي
آرثر سلجورث
رئيس إتحاد  مصانع
شكولاتة سلجورث
الآن إسمع لي بعناية لأني
سأجعلك شخص ثري جدا
يعمل السيد وونكا
الآن في إختراع رائع
" سد الحنك الأبدي "
لو نجح في ذلك، سأفلس أنا
لذا كل ما أريده منك أن أن تخفي
"قطعة وحيدة من "سد الحنك الأبدي
و تجلبها لي حتى أستطيع
أكتشاف تركيبتها السرية
...جائزتك ستكون
عشرة آلاف من هذه..
فكر في الأمر جيدا
بيت جديد لعائلتك
و طعام جيد وراحة
لبقية حياتهم
...: ولا تنس الإسم
" سد الحنك الأبدي"
إنتبهوا جميعا، وجدتها، التذكرة
الذهبية الخامسة معي
أنت تخدعنا، شارلي
لم يتبق أي تذاكر ذهبية
لا يا جدي، الأخير  كان محتالا
الصحف نشرت الخبر
وجدت قطعة نقود بالشارع، فإشتريت
قالب وونكا، فوجدت فيه التذكرة
!إنظر إليها، جدي، تحقق منها
!إقرأْها، جو، بحق الله
تحياتي لك أيها المحظوظ "
"مكتشف تلك التذكرة الذهبية
من السيد ويلي وونكا، أحضر هذه"
"التذكرة معك إلى باب المصنع
في العاشرة صباح أول"
"يوم من أكتوبر ولا تتأخر
لك الحق في أن يرافقك"
"شخص واحد فقط من ذويك
"..في أجمل أحلامك لن تتخيل"
"!المفاجآت الرائعة التي تنتظرك.."
!شارلي، لقد فعلتها
جدي؟ يقول أن بإمكاني
إصطحاب شخص معي
ليتك تستطيع
شارلي
آه، ذلك جيد، شارلي
ساعدني الآن لأنهض
هل أنت بخير؟
أوه نعم، أنا بخير، شارلي
!جو! إحذر، جو
!أنظروا إلي
..أقف على قدمي
لم أفعل هذا منذ عشرين سنة
~ لم أفكر أبدا أن حياتي قد تكون ~
~ أي شيء أخر سوى كارثة ~
~ لكنى فجأة أرى من جديد ~
~ بعض الحظ السعيد يتوفر لي ~
~ فقد وجدت تذكرة ذهبية ~
~ أضاءت أمامي وميض ذهبي ~
~ يبرق في عيني ~
~ لم أجد قبلا فرصة للإشراق ~
~ ولا سرتني أغنية سعيدة لأرددها ~
~ و فجأة أجد العالم كله ملكي ~
~ ياله من شيء مدهش ~
~ أن أحصل على تذكرة ذهبية ~
~ !هي لنا، شارلي ~
~ أمسكت الشمس ~
~ الذهبية في السماء ~
!النعال، شارلي
~ لم أعتقد أبدا أني سأرى اليوم ~
~ ..الذي أواجه فيه العالم وأقول ~
~ "!صباح الخير أيتها الشمسِ " ~
~ لم أفكر أبدا أني ~
~ سأعيش في بحبوحة ~
~ : لأني كنت أقول  ~
~ "لا يمكن أن يحدث ذلك" ~
~ لكن ها هو الآن يحدث ~
!آآه..عكازي، شارلي
!ها أنا أمشي
!أنظروا لسرعتي
~ أنا ما حلمت بأني أَرتفع ~
~ إلى القمرِ في نشوة ~
~ ولكن مع هذا يبدو إني ~
~ قريبا أوشك أن أفعل ~
~ فعندي الآن تذكرة ذهبية ~
~ أصبح لدي فرصة ذهبية ~
~ لأختار طريقي~
~ و بالتذكرة الذهبية ~
~ يصبح يومك ذهبيا ~
~ !صباح الخير أيتها الشمس ~
~ : كنت أقول قبلا ~
~ "هذا لن يحدث أبدا" ~
~ لكنه الآن حقيقة ~
~ لم أحلم قبلا بالوصول إلى ~
~ القمر بسعادة و نشوة ~
~ ولكن يبدو أن ذلك ~
~ قريبا سيصبح واقعا ~
~ فلدي الآن التذكرة الذهبية ~
~ أنا أملك تذكرة ذهبية ~
~ و أتتني الفرصة الذهبية ~
~ لأغير حياتي ~
~ فلتكن أيامنا القادمة أياما ذهبية ~
توقفوا، يقول أول
!أكتوبر، إنه الغد
يا إلهي!، شارلي، أمامنا عمل كثير
..مشط شعرك وإغسلُ وجهك و لمّع حذاءك
إعتمد علي أبي -
ليس لدينا كثير من الوقت -
،جدي..في طريق للبيت اليوم
إعترضني السيد، سلجورث
!أمي، التلفزيون يصورنا
مرحبا، كل شخص
في ماربل فولز
مرحبا، بيلي..مرحبا، ماجي
مرحبا, وجه السمكة..
كيف أبدو؟
مستعدون يا رجال؟ -
نعم، أنت الأن على الهواء -
أيها المشاهدون، هذا
هواليوم الكبير
اليوم التاريخي الذي وعد فيه السيد، وونكا أن
يفتح بابه و يمطر هداياه على الفائزين الخمسة
من جميع أنحاء الكرة الأرضية، تجمع
الناس هنا ينتظرون اللحظة الحاسمة
منتظرين إلتقاط لمحة لذلك الساحر
الأسطوري السيد ويلي وونكا
مرحبا، أصدقائي..هنا سام بيورجردر..من
...مايلز سيتي، مونتانا..لا تنسوا زيارة
كفاك، أَبي، لأجل الله
!هذا العرض لي
مرحبا، كورنيليا الحبوبة، لازلت
أمضغ نفس اللبانة ولازالت مرنة؟
أريد أن أكون أول من يدخل
رغباتك أوامر، حبيبتي
إترك بعض الفراغ
بمعدتك، أغسطس
جدي؟ أنا لا أَصدق نفسي
و أننا سندخل حقيقة
: سنرى الآن أعظمهم على الإطلاق
السّيد ويلي وونكا
شكرا لكم..شكرا لكم
مرحبا، أصدقائي
مرحبا بكم في
مصنعي للشكولاتة
هل تتقدمي من فضلك؟
فيروكا أولا..تأخر أنت
تقدمي، فيروكا حبيبتي
ذلك هو سلجورث
الذي أخبرتُك عنه
مرحبا، من اللطيف
أن أستقبلكم هنا
أنا سعيد جدا بحضوركم
سيكون أيما مثير هذا اليوم
أتمنى أن تستمتعوا به
آمل ذلك
و الآن، رجاء أروني
تذاكركم الذهبية
أَنا فيروكا سولت
،كم أنا سعيد بك
عزيزتي فيروكا
كم أنت جميلة بمعطف
المنك الرائع
لدي ثلاثة غيره بالبيت
السيد،سولت أنا مبتهج بشدة لرؤيتك
إنتظروا هنا لدقيقة، من فضلكم
أغسطس جلوب
ولدي العزيز، أغسطس
يالسعادتي برؤيتك
وأنت بتلك الأناقة
و بالطبع أنت السيدة المتألقة، جلوب
تفضلي هنا،سيدتي العزيزة
فيوليت بيورجردر -
آنستي الصغيرة، مرحبا بك -
أي نوع من اللبان هذا؟
السحري
أنا سام بيورجردر، سيد وونكا
سيدي العزيز، بالغ سروري
إذا إحتجت أي أثاث..فقط إتصل
بـ سام"ب" .. رقم التليفون بالبطاقة
مع سام "ب"، الضمان الكامل
أَنا مايك تي في
طاخ، أنت ميت
رائع أن أقابلك، مايك
والسيدة تي في، كيف حالك؟
ياله من صبي حبوب ولدك هذا -
شكرا لك -
شارلي بكيت
أهلا، شارلي بكيت، قرأت كل شيء عنك في
الصحف أَنا سعيد جدا بك..ومن هذا السيد الجليل؟
إنه جدي، جدي، جو
مسرور بلقائك، سيدي
يالسعادتي وغبطتي وسروري
!هل نحن مستعدون؟ نعم! جيد
لندخل
الآن: قبعات، معاطف، قفازات، هنا
لكن أسرعوا رجاء، لدينا
وقت كثير وعمل قليل
لحظة واحدة! ليس هكذا
أعكسوها، شكرا لكم
متى أَحصل على شكولاتتي؟ -
إنزعي معطفك أولا، فيوليت -
يالها من مشاجب غريبة
المفاجآت الصغيرة في كل ركن
لكن لا تقلقوا فلا شيء خطر
فكل شيء حولكم تحت السيطرة
سنبدأ
الآن
ليصعد الأطفال هنا بهدوء
حوادث؟ أَي نوع من الحوادث؟
لسنا مضطرين لتوقيع أي
شيء من أجل تلك الرحلة
لا أستطيع قراءة المكتوب بأسفل
فيوليت؟ أنت أولا
وقعي هنا
!أنتظري
دعوني أمر، طفلتي الغالية
فيوليت، لا توقعي أي شيء
عم تدور  تلك الوثيقة؟
إستمارة تعاقد عادية
لا تحدثني عن العقود، وونكا
فأنا نفسي أستنزف بها الناس
نعم، لكن أليس من حقي
قليل من الحماية..القليل
أنا لا أوقع أي شيء
بدون محامي
فيروكا، لا توقعي أنت أيضا -
فلن تدخل إذن -
آسف، تلك قواعد البيت
أريد الدخول..لاتجرؤ أن تمنعني -
أنا أخاف عليك، حبيبتي -
أعطني القلم، أنت
دائما تصعب الأمور
عالجت الأمر بشكل رائع، فيروكا
إنها فتاة تعرف طريقها جيدا
إنتظري لحظة، ما هذا المكتوب
بخط منمنم بأسفل؟
أوه،إذا صادفت مشاكل
قاضيني،أشكرك على الإتصال
مايك..أغسطس
أَفترض وجود بند
ضمان للحوادث
ليس بين الأصدقاء
رأيت هذا في فيلم ، وقع
رجل وثيقة تأمين لزوجتة
ثم قتلها -
ذكي -
ماذا بشأني، جدي؟
ضع توقيعك، شارلي
لا شيء لدينا لنخسره
دعنا ندخل، هيا
صبرا، صبرا، صغيرتي
لكل شيء موعده
هل وقع الجميع؟ نعم
جيد، لنذهب
..تسعة وتسعون
..أربعة وأربعون
مائة بالمئة كاملة
فقط خلال الباب الآخرِ، رجاء
..وونكا، هناك خطأ ما
لا يوجد باب آخر
ليس هناك مخرج
هناك باب هنا في مكان ما
لا يعجبني ذلك، وونكا -
أنا لا أحبه مطلقا -
أهذه خدعة، وونكا؟
!النجدة،سيد وونكا
!لا أستطيع الحركة! أنقذني
أهذه روحي التي تناديني؟
! أخرجني من هنا أو سأصرخ
شخص ما لمسني -
أنظر هنا، وونكا -
معذرة، لم يحن وقت
..الأسئلة بعد..تعالوا
آه، ها هو الباب -
لا تكن أحمق، وونكا -
هذا الباب الذي دخلنا منه
حقا؟ هل أنت متأكد؟
دخلنا منه توا
هاه، كيف تراه الآن؟
ها قد وصلنا -
ما هذا، وونكا؟ -
نوع من بيت المرح؟
لماذا، ألم تمرح؟
،لقد تحملت الكثير
لن أدخل هناك
هيا، فيوليت
لنخرج من هنا
أوه، لن تستطيع العودة للخلف
يجب أن نتقدم لنرجع
من الأفضل أن تتقدموا
إن الغرفة تتضائل -
ليس صحيحا -
هو الذي يتضخم -
وقعنا في نفس المأزق -
أين الشكولاته؟ -
بدأت أشك في وجودها -
أنا أشك في خروجنا
أحياء  من هنا
أوه، لا يجب أن ترتاب أبدا
فيما يتأكد منه غيرك
لن تعصرني لأدخل خلال
ذلك الباب الصغير
أنت بين فكي كسارة البندق، وونكا
فلن يستطيع أحد المرور منه
صديقي العزيز
أوشكت على دخول
...المركز العصبي
لمصنع وونكا بكامله..
بداخل تلك الغرفة
تتحقق جميع أحلامي
وبعض الحقائق
تتحول إلى أحلام
و كل ما سترونه
بالداخل صالح للأكل
بمعنى أنه يمكنك
تقريبا أكل أي شيء
!دعني أدخل، أَنا جائع
حالا، لا تتلهف لكيلا
تفقد رأسك، أغسطس
لا نريد أن يحدث
ذلك لأي شخص
ليس بعد
..والآن، المفتاح
هذا قفل موسيقي
لحن الرحباني
...أيها السيدات والسادة
...أولاد..بنات
غرفة الشكولاتة
إحبسوا أنفاسكم
تمنوا
عدوا إلى ثلاثة
~ تعال معي ~
~ وسوف تكون ~
~ في عالم الخيال الصافي ~
~ ألق نظرة ~
~ فتري بعين خيالك ~
~ نحن سنبدأُ ~
~ ..جولة من ~
~ التحليق في عالمي ~
~ كل ما سنراه هو تحدي ~
~ لأي تفسير ~
~ إذا أردت أن ترى الجنة ~
~ فقط أنظر حولك وتخيلها ~
~ أي شئ ترغبه، إفعله ~
~ إن أردت تغيير العالم ~
~ فلا يعوقك شيء ~
أسرعي، فيوليت
من هنا، جدي
~ لا أعرف أي حياة ~
~ تقارن بالخيال الصافي ~
~ حيث تعيش حرا ~
~ لو أردت حقا أن تكون ~
~ إن أحببت أن ترى الجنة ~
~ فها هي حولك ~
~ أي شيء تتمناه، إفعله ~
~ تريد تغيير العالم ~
~ .....غيرة  ~
~ بلا تفكير ~
~ ما من حياة أعرفها ~
~ تفوق الحياة بالخيال ~
~ ...الحياة فيه ~
~ بلا قيود ~
~ ...إذا كنت حقا ~
~ تتمنى ذلك... ~
شيء مقزز، نهر قذر
إنها نفاية المصنع
إنها تلوث مياه نهرك، وونكا
أنها شكولاتة
هذه شكولاتة ؟
تلك شكولاتة
نهر شكولاتي
ذلك أروع ما رأيت
عشرة آلاف جالون في الساعة
وأنظر إلى شلالِي
ذلك هو الشيء الأهم
هو يخلط الشكولاته
حقيقة هو يخضخض شكولاتتي
أتعرف، ولا مصنع آخر في العالم
يخفق شكولاتته بالشلال
لكنها الطريقة الوحيدة
الصحيحة لذلك
!جدّي، إنظر هناك عبر النهرِ
رجال أقزام
!ياللسماء، شارلي
الآن عرفنا من يصنع الشكولاته
لم أر قبلا شخصا بوجه برتقالي
أليس شكلهم مضحكا، وونكا؟
ماذا يعملون هناك؟
لابد أنهم يخلطون
القشطة و السكر
لا أصدق أنهم رجال حقيقيون -
بالطبع هم أناس حقيقيون -
! هراء
"لا، إنهم"أومبا لومبس -
!"أومبا لومبس" -
"من "لومبالاند
"لا يوجد مكان إسمة"لومبالاند
...معذرة، سيدتي العزيزة -
سيد وونكا، أَنا معلمة جغرافية -
أوه، إذن أنت تعرفين
كل شيء عنها
وكم هي بلاد رهيبة
ليس بها سوى النفاية
و الحيوانات المفترسة
و"أومبا لومبا" المساكين
صغار جدا وعاجزين
فمصيرهم هناك
الإلتهام بأي حال
يستطيع الـ "وانجدودل" الإفطار
بـ عشرة منهم  دون أن يشبع
: لذا، قلت لهم
"تعالوا لتعيشوا معي بسلام و أمان "
"(بعيدا عن الـ (وانجدودل)و(هورنسواجلرز"
"و(سنوزوانجرز) و(فرمشس كندز) المتعفن "
سنوزوانجرز)؟ (فرمشس كندز)؟)
أَي نوع من القمامة تلك؟
أَنا آسف، لكن كل الأسئلة
يجب أن تقدم مكتوبة
..لذا، وفي سرية تامة
"نقلت جميع شعب الـ "أومبالومبس
إلى مصنعي هنا
"يا، أبي، أُريد واحدا من الـ "أومبالومبس
"إذهب حالا وإجلب لي "أومبالومبا
أمرك، فيروكا سأحصل لك
على أحدهم قبل نهاية اليوم
!بل أُريده الآن
!لايمكن يا مخبولة
هممم...طعمها رائع
ياجد، إنظر إلى أغسطس -
لاتقلق، لن يستطيع شربه كله -
أغسطس، حبيبي، أبق
مكانا بمعدتك لما بعد
أوه , أغسطس، رجاء، لا تفعل ذلك
لا يجب أن تمس الشكولاتة يد بشرية
أرجوك لا تفعل! لا تفعل ذلك
أنت تلوث نهرِي كله
!أرجوك، أَستعطفك، أغسطس
!شكولاتتي
!أنقذوني
شكولاتتي! شكولاتتي الجميلة
!لا تقف ساكنا هكذا، إفعل شيئا
إلحقونا، ياشرطة، جريمة
!أسرع، أغسطس، تمسك بهذا
ماذا  يحدث له؟
كأنه يغرق -
!غص إليه -
! أنقذه -
أوه، لا فائدة الآن -
ليس من جدوى؟ -
أوه، إبتلعة النهر -
إنه يمتصه الآن -
أغسطس، عُد إلي -
أين هو؟
راقبي الإنبوب
إلى متى سيبقى
بأسفل يا أبي؟
إنه لا يعرف السباحة -
هذا هو أفضل وقت للتعلم -
معطفه يظهر بالأنبوب
إستدع سباكا
أهو ملتصق بالأنبوب، وونكا؟
معدته هي السبب
إنه يمنع مرور الشكولاتة -
ماذا يحدث الآن؟ -
سيخرجه الضغط، ستزداد
قوة الضغط لتزيل العائق
ترى كم سيتغرق دفعه
الترقب رهيب
أَتمنى أن يدوم
!هو لن يخرج
بل سيخرج، شارلي، إنتظر
أتذكر عندما سألتني
كيف تخرج الرصاصة من البندقية؟
سوف يقطع في قوالب
الشكولاتة قبل خمس ثواني
مستحيل، سيدتي العزيزة، هراء -
لماذا؟ -
لأن ذلك ليس أنبوب غرفة
الشكولاتة لكن غرفة الحلوى
أنت رجل فظيع
خذ السيدة جلوب مباشرة إلى
!غرفة حلوى، لكن إنظر بحدة
وإلا سيصب ولدها
الصغير في الغلاية
لقد وضعته في الغلاية
أنا متأكدة
لا تقنطي"، سيدتي العزيزة"
فما أن يشتد الأمر حتى ينفرج
مع السلامة، سيدة جلوب
الوداع،إلى غير رجعة
إلى لا لقاء، الوداع
~ أومبا لومبا دومبا دي دو ~
~ عندي لغز صعب لك ~
~ أومبا لومبا دومبا دا دي ~
~ إذا كنت عاقلا ستسمعني ~
~ ماذا سيصيبك لو ~
~ ظللت تكرع الحلوى؟ ~
~ وتأكل بقدر ما يأكل فيل ~
~ سيمتلئ جسمك بالشحوم ~
~  حينئذ ستصبح شيئا ~
~ لا أحب أن أراه ~
~ أومبا لومبا دومبا دي دا ~
~ لو لم تكن جشعا لما طردت ~
~ و كنت ستعيش سعيدا أيضا ~
~ مثلما يفعل ~
~ الـ  أومبا لومبا دومبا دي ~
إيه، أي مكان هذا الذي
تديره هنا، وونكا؟
عم يتحدث؟
ياله من قارب مبهر
أوووه، حلاوته تغري بأكله
لديك هنا زورق
صغير ولطيف، وونكا
كل ما طلبته هو قارب طويل
و نجم ليرشده
الجميع على متنها
السيدات أولا، وذلك يعني فيروكا
،إذا كانت هي سيدة
فأنا إذن ملك البلاد
أمتأكد أنه لن يغرق، وونكا؟ -
مهما كان يحمل، سيدي، كن مطمئنا -
هي بالفعل جميلة جدا، لكن
هل هي صالحة للإبحار؟
لا تقلقي، سيدتي العزيزة
أنا أعتني بضيوفي جيدا
بالتأكيد، كما إعتنيت بالطفل، أغسطس -
هل ركبتم جميعا؟ -
ستغرمون بذلك
فقط أحبوه
أريد قاربا مثل هذا يا أبي
مركب مجذافي جميلِ، ذلك ما أريد
بل ركلة جيدة، ذلك ما تريد
أعتقد سأصاب بـ دوار البحر
جربي هذه -
ما هي؟ -
ملبس قوس قزح أمتصيها ويمكنك بعد
ذلك البصق بألوان الطيف السبعة
البصق عادة قذرة
أَعرف ما هو أسوأ
فيم تعمل، سولت؟ -
البندق -
أوقفوها، إلى أين نذهب؟
لا أعرف لكن منظر ذلك
النفق لا يعجبني
يا وونكا لا أريد الدخول
حول العالم و يعود ثانية
!تلك حياة البحارة
أنا لا أَحب هذه الجولة، أبي
!نحن نبحر بسرعة شديدة
!سنغرق، أدرك ذلك
لماذا لا يوقف المركب؟ -
!أسرع -
تمسكي بي يا عزيزتي
وأغلقي عينيك
ما هذا بيت الرعب؟ -
هذا ليس مسل، وونكا -
أنت حتى لا تستطيع
رؤية طريقك، وونكا
معك حق، أنا لا أَستطيع
يالها من قوة دفع عظيمة يولدونها
...ما يجري شيء غريب -
!نعم، شارلي، لكنه مرح..ها ها -
كم تطلب لتنزلني
من المركب، وونكا؟
أووه.. أعتقد سيعاودني الدوار
أنا أتقبل النكتة ولكنك
هكذا تماديت كثيرا
!أخبر ذلك القزم ليعيدنا، وونكا -
أأأأأه -
الآن سأسقط صريعة
~ ما من وسيلة لتعرف ~
~ إلى أي إتجاه نذهب ~
~ ما من طريقة لنعرف ~
~ إلى أين نجدف ~
~ أو ما سر تدفق ذلك النهر ~
~ أهي الأمطار ~
~ أو تساقط الثلج ~
~ أو هي هبة إعصار ~
ما من بارقة أمل تبدو بالأفق
فالخطر إذن مازال قائما
أهذه نيران الجحيم المتوهجة؟
هل نحن مندفعون إليها؟
!نعم
لابد أن الخطر يتزايد
إستمروا بالتجديف أيها المجدفون
...وهم بالتأكيد لا يرون
أي إشارة تدعوهم للتباطؤ..
!أوه، إجعله يتوقف، أبي
وونكا، هذا كثير جدا -
!معك حق، سيدي -
!أوقف المركب
وصلنا -
أين؟ -
هنا
،خطوة صغيرة للبشر
لكنها  خطوة هائلة لنا
الكل على اليابسة
!دعني أخرج من هذا الصندوق
لم لا يعرضون مادة كهذه بالتليفزيون؟ -
لا علم لي -
ياله من كابوس
أبي، أنا لم تعد بي رغبة
في مركب كهذه
..قشطة ألبان
..قشطة مخفوقة..
..قشطة قهوة..
..قشطة فانيلا..
قشطة شعرِ؟
هذه ليست لغة فرنسية
لا يمكنني تحمل المزيد من هذا
غرفة الإختراع
الآن تذكروا، لا تعبثوا بشيء
لا لمس، لا تذوق، لا بوح
لا بوح بماذا؟
بما تراه...فأغلب إختراعاتي
السرية تطبخ و تجرب هنا
سلجورث يتنازل عن أسنانة مختارا
مقابل أن يدخل تلك الغرفة لـ 5 دقائق
!لذا، ممنوع لمس أي شيء
غرفة الإختراع؟
تبدو لي كحمام تركي
حتي لو دخل سلجورث هنا
فلن يستطيع أن يجد شيئا
أهذه حجرة قمامة، وونكا؟ -
ألا يطهرها أحد؟ -
ألا يجب أن تكون مرتديا قفازات؟
سيطاردك مفتشوا الصحة
لابد أنك تدرك ذلك
..الإختراع، صديقي العزيز
..ثلاثة وتسعون بالمئة عرق
..وستة بالمئة كهرباء..
..وأربعة بالمئة تبخير..
وإثنان بالمئة حاسة تذوق
!ذلك مئة وخمسة بالمائة
جيد؟
!نعم
...بإذنك
الوقت ثمين جدا
فلا تهدروه
إنه مجنون تماما -
ذلك ليس سيئا -
~ في موسمِ الربيع ~
~ فصل الأشياء الجميلة ~
~ الطيور تغني، دنج دنج ~
~ كل الناس تحب الربيع ~
~ الربيع ~
حذرتك منه أيها
الولد السخيف
!أسنانك
تلك مادة عظيمة
تلك هي الحلوى المتفجرة..للأعداء
...فكرة عظيمة، أليس كذلك
لم تنته بعد..وقوة التفجير لم تزل
..ضعيفة....تحتاج بعض الإضافات
ما ذلك؟
لتعطيه ركلة صغيرة
وونكا؟
أين الحلوى الروحية
لابد أن لديك شيء منها هنا؟
هذا مصنع حلوى
لامشروبات كحولية
ما المسألة؟ -
حار جدا، سيد وونكا؟ -
بل بارد جدا جدا
ذلك طبخ خبيرِ الأطعمة لكم
لا! لا تفعل، رجاء
عذرا، لكن لا يجب أن
يبصر أحد ما تحتها
هذه أكثر الماكينات سرية
في كامل مصنعي
هذه التي سيئن منها سلجورث -
وماذا تعمل؟ -
هل تود رؤية ذلك؟ -
نعم -
لكن ماذا تصنع؟
ألا ترى؟
سد الحنك الأبدي
هل قلت" سد الحنك الأبدي"؟
ذلك صحيح..للأطفال الفقراء
يمكنك أن تمتصها للأبد
"أريد "سد الحنك الأبدي
!أنا أيضا -
!وأنا -
ذلك الإختراع الرائع
هو ثورة صناعيةَ
يمكنك إمتصاصها للأبد
ولن يقل حجمها أبدا
على الأقل أعتقد أنها كذلك
حتى تنته باقي الإختبارات -
كيف تصنعها؟ -
عزيزتي، هذه الأذن صماء
إرفعي صوتك قليلا في المرة القادمة
من يريد واحدة؟ -
أنا،أنا، أنا -
أعطيها لكم فقط لو أقسمتم
بجدية أن تحفظوها لأنفسكم
ولا يراها أي مخلوق
حي غيركم أبدا
إتفقنا؟
إتفقنا
واحدة لك، ولك، ولك
وشارلي؟
وواحدة لــ شارلي
هي أخذت إثنتان
أريد واحدة أخرى
..توقفي عن الزعيق أيتها ال -
كل منكم أخذ واحدة -
وواحدة تكفي أي شخص
الآن تعالوا إلى هناك
نعم هنا، لو تبعتموني
لدي شيء خاص لأريه لكم
إنظروا، أنه خاص جدا
أتمنى ألا ترغب فيروكا
في واحد مثله
شيء بديع
أليست بديعة بحق؟
هي إختراعي الثوري
أعجوبة عالم الآلات
الآن : الزر، الزر، أين الزر؟
هناك
هنا؟ -
نعم -
..ما تشاهدونه أصدقائي الأعزاء
هو معجزة عصر الألة..
ألة إبداع الحلوى العملاقة
إنتهت -
أهذا كل شيء؟ -
أهذا كل شيء؟ !
أتعرفين ما هذه؟
!قطعة لبان -
!خطأ -
إنه أروع وأعجب لبان في
العالم، اللبان المدهش
وما سبب عجبه؟
تغني عن وجبة عشاء كاملة -
هراء -
بلى، وبلحم البقر المشوي أيضا -
ليس ذلك مهما -
لو كنت مكانك ما فعلت
حقا لم أكن لأفعل
طالما هو لبان، فهو لي
فيوليت، لا تتصرفي بغباء
كيف مذاقه؟
!جنان! شوربة طماطة
حارة ودهنية ، أشعر بها حقيقة
!تنزل بحلقي! أنها لذيذة
كفى،لا تكملي
لماذا هي لا تسمع
كلام السيد وونكا؟
لأنها حمقاء يا شارلي
إنها شوربة رائعة بالتأكيد
ياه،أشعر بطعام آخر
لحم البقر المشوي وبطاطة، ممممم
بالقشطة؟
ماذا عن الحلوى، صغيرتي؟ -
الحلوى؟ ها هي آتية -
فطيرة العناب بالقشطة، أروع
وألذ فطيرة نعناع تذوقتها
يا إلهي، ماذا يحدث إلى وجهك؟ -
إهدأ يا أبي -
دعني أنتهي
وجهك يتحول للون الأزرق
فيوليت، تحولت إلى البنفسجي -
ما هذا الذي تقول؟ -
أخبرتك أني لم أكمله بعد
ألا تستحي من ترديد ذلك
إنظر ماذا فعل بطفلتي
دائما يفعل هذا عندما
تصل إلى طعم الحلو
فيوليت، ماذا يحدث الآن!؟
أنت تنتفخين -
شكلي مضحك -
ليس مستغربا -
ماذا يحدث؟ -
أنك تنتفخين كالبالون -
مثل العناب -
ليتصرف أحدكم،إستدع الطبيب -
شكها بـ دبوس -
ستفرقع -
هذا ما يحدث كل مرة -
كلهم يصبحون عنابا -
أنت تعمدت فعل ذلك، وونكا -
سأحطمك لفعلتك هذه
أوه، حسنا، تلك نهايتنا جميعا
إلحقوني، النجدة
يجب أن نفرغ الهواء
منها بسرعة
لا يوجد هواء بداخلها
أنه عصير -
!عصير؟  -
هلا تفضلت بدحرجة السيدة
الصغيرة لغرفة العصير
لماذا؟ -
لتعصر -
يجب أن تعصر فورا
قبل أن تنفجر
تنفجر !؟ -
هي عملية بسيطة جدا -
~ أومبا لومبا دومبا دي دو ~
~ لدي لغز آخر لك ~
~ أومبا لومبا دومبا دا دي ~
~ لو كنت عاقلا لإستمعت إلي ~
~ اللبان جيد إذا إستعملتة بتعقل ~
~ ليلهيك عن التدخين ~
~ ويطيب فمك ~
~ لكنه يصبح بغيضا كريها ~
~ أذا ظللت تمضغه ~
~ طول اليوم ~
~ فتشبة البقرة في فعلها ~
~ أومبا لومبا دومبا دي دا ~
~ إتخذ دائما الطريق المعتدل ~
~ لتعيش في سعادة و هناء ~
~ مثلما يفعل ~
~ الــ أومبا لومبا دومبادي~
سأنال منك لهذا، وونكا
ولو كان ذلك آخر شيء أفعله
أصبحت إبنتي عنابة
أين تولد الرغبة؟
في القلب أَو الرأس؟
هل نتابع جولتنا؟
شكرا لك
حسن جدا، تخلصنا من
طفلين شقيين مزعجين
بقي ثلاثة أطفال
حلوين طيبين
أسرعوا رجاءً، لا
يزال أمامنا الكثير
أنتظروا لحظة
أحب أن أريكم هذا
"ورق جدران"خُذ لحسة
لروضة الأطفال
إلعق برتقالة، تتذوق البرتقال
إلعق أناناس، تتذوق أناناس، هيا جربوا
ممم، أكلت برقوقا
!جدي، ذلك الموز رائع
كأنه حقيقي
جرب غيره
تذوق الفراولة ستجدها فراولة
" تذوق الـ "مشراولة
ستجدها رائعة
مشراولة؟
من سمع عن الـ مشراولة؟
نحن صناع الموسيقى
ونحن محققي الأحلام
إتبعوني
ستجدون هنا شيئا غير عادي
فقاعات في كل مكان
لكن لا توجد نقطة واحدة لتشرب
رغم ذلك
ماذا يصنع هذا ، سيد وونكا؟
مشروبات الرفع الفوارة..تملؤك بالغاز
و الغاز يتجمع بداخلك
فيرفعك من على الأرض
في الحال كالمنطاد
أوه، إنه يرتفع، ياإلهي
لكني لم أجرؤ على
تسويقه بعد فلازال قويا
دعنا نجرب قليلا منه، رجاء؟
بالقطع لا، سيجعل منكم
أطفالا تطوفون بسماء المكان
أسرعوا خلفي ولا تتسكعوا
الغرفة القادمة
ستطيش صوابكم
لنأخذ شرابا، شارلي
لا أحد يرقبنا
القليل لن يؤذينا
مممم، طعمه مقبول
و ماذا بعد؟
لم يحدث شيء
معك حق، شارلي
...أنا لا أفهم لماااااااااذا
..أوه، أوه، أوه، أَبدو شديد الغرابة
ماذا سنعل الآن، جدي؟ -
!لا أعرف، شارلي، لكن أااااااه، أوه -
وقعنا في مشكلة كبيرة، لن يعجبه ذلك -
لا نستطيع البقاء هكذا طوال اليوم -
...حقا، شارلي، لكن -
سأحاول أن أهبط -
حسنا، شارلي، لكن
أرجوك...كن حذرا
!ياه، ياله من إحساس، إنني أطير
!أدخل هنا، الهواء رائع
لا أعرف، شارلي لم أسبح منذ 20 سنة -
تعال أعطني يدك -
...أعتقد لا ينبغي علي أن
!أوه. أوه! هذا عظيم
!حاول هذا، جدي
!حسنا، شارلي، إنتظرني
!ويييييييي
إنطلقت كالشهاب -
أنا صاروخ -
جدي، هذا عظيم جدا
!أنظر، انا عصفور
أشعر أني خفيف كـ ريشة
إنظر لأسفل، شارلي
نحن مرتفعون جدا
راقب هذا يا جدي
رائع، شارلي
واو،قلدني يا جدي -
...أوه، أنا لا أَعرف، أنا -
هيا، جدي
سأحاول
ها أنت فعلتها
أوووه، أظنني إصطدمت
بـ جيب هوائي
يمكننا الوصول للقمر هكذا
دعنا نطير جنوبا حيث الشتاء
لم لا؟
!أنا عصفور
!أنا طائرة
...أَنا
!أرتفع جدا
!أنا لا أستطيع النزول
!النجدة
!جدي، المروحة
!إبعد عنها، شارلي
وإلا ستقطعنا
نحن في مشكلة، شارلي
!أنا لا أَستطيع التوقف
أنها تسحبني للداخل
!لا أَستطيع التوقف
كيف نتصرف؟ -
تمسك بأي شيء بسرعة -
!لا يوجد شيئا لأتمسك به
إلحقونا
!سوف نقتل
!النجدة، النجدة
رجاء،سيد وونكا أوقف المروحة
!أووه، أنا أهبط
!أسرع، شارلي، تجشأ، تجشأ
إذا لم تنزل ستقطعك إلى شرائح
!إلحقني! أنا لا أَستطيع! إنقذني -
يجب أن تتجشأ، شارلي -
هي الطريقة الوحيدة
نعم هكذا تجشأ ثانية
تعال يا ولدي
هاااه، ذلك رائع، شارلي
تمسك بي، شارلي
سنصبح بخير الآن
ولد جيد
من الآن فصاعدا، نبقي
أقدامنا على الأرض
!تعال، دعنا نلحق بالآخرين
: أَعرف ماذا تعتقد
تعتقد لا يمكنهم القيام بذلك
لكنهم يفعلون
يجب عليهم ذلك
لو لم أقابل الـ أمومبا لومبا
فمن غيرهم كان سيمكنه ذلك
ذلك هو الأوز الذي
يضع البيض الذهبي
كما ترون هم أكبر من الأوز
....العادي، في الواقع
هم أوز رباعي الحجم
الذي يضع بيضا ثماني الحجم
هم يضعون الآن لوقت إضافي لقدوم العيد
!لكن العيد إنتهى
شش، هم لا يعرفون ذلك
أنا أُحاول الإستعداد للسنة القادمة
ماذا يحدث إذا سقطت منهم
إحدى أولئك البيضات، وونكا؟
سيصنع منةطبق يصلح لملك
هل هم بيض شكولاته؟
بيض الشكولاته الذهبي
رائع المذاق
لا أنصح بالإقتراب منه
فالأوز عصبي المزاج
لهذا لدينا فاحص البيض
فاحص البيض يمكنه التفريق
....بين البيض الجيد
و البيض الفاسد...
البيضة الجيدة تلمع
وتشحن لجميع أنحاء العالم
...أما البيض السيء
ينزلق لأسفل
فاحص بيض مدرب
الكثير من الهراء
قليل من الهراء أحيانا
ينطلي على أعقل الرجال
ياأبي، أُريد أوزة ذهبية
لقد بدأت ثانية
أمرك، حبيبتي، أمرك
سيجلب لك أبوك واحدة
حالما تصلين للبيت
!لا، أُريد إحدى أولئك
وونكا، كم تريد للأوزة الذهبية؟
هم ليسوا للبيع -
قدر ما تريد -
لا يمكنها أخذها
من يقول أني لا أَستطيع؟
الرجل ذو القبعة المضحكة -
!أنا أريد واحدة -
!أريد أوزة ذهبية
أوز
نقود
أريد أن يضع أوزي
بيضا ذهبيا للعيد
لك ذلك حبيبة قلبي -
على الأقل مئة في اليوم -
كما ترغبين -
..وبالمناسبة -
أريد وليمة
لقد أكلت قبل مجيئك مباشرة
أُريد وليمة فاصوليا
آه، شيء كهذا
كيكة بيضاء مائلة للصفرة
وكيكة بدون بندق
و أن تكون ممتازة -
سآتيك بكل ذلك في البيت -
!لا، الآن
أُريد كرة
أريد حفلا
حلويات وردية
و مليون بالونة
...وقرد بابون و
أعطها لي
!الآن
أُريد العالم
أُريد العالم بأكمله
أريد أن أضعه بجيبي
كـ شكولاتتي
أعطه لي الآن
أُريد اليوم
أُريد الغد
أريد أن أرتديهم
كـ البنسات بشعري
ولا يشاركني فيهم أحد
أريد حفلا بـ حجرة
مليئة بالضحكات
عشرة آلاف طن
من الآيس كريم
و إذا لم أحصل على
تلك الأشياء
سأَصرخ
أُريد الأعمال
أُريد كل الأعمال
الهدايا والجوائز
الحلوى والمفاجآت
من كل الأشكال
و الحجوم..الآن
لا يهمني كيف
فقط أريدهم الآن
لا يعنيني كيف
أنا أريدهم الآآآآآآآآآن
كانت بيضة فاسدة
أين ذهبت؟
..حيث يذهب كل البيض الفاسد
إلى مزلق القمامة
مزلق القمامة
إلى أين يؤدي؟
إلى الفرن
أنها ستئز مثل السجق -
ليس بالضرورة -
فمن الممكن أن
تلتصق بالأنبوب
!تماسكي
فيروكا، حبيبتي
أبوك قادم
سيكون هناك الكثير
من القمامة اليوم
حصل السيد سولت
أخيرا على ما أراد
ما ذلك؟ -
سبقته إليه فيروكا -
سيد وونكا، هل سيحرقون
حقا في الفرن؟
أممم، أعتقد أن ذلك الفرن
يسعر يوم واحد في الأسبوع
لذا، فلديهم فرصة جيدة
ألا تظن ذلك
~ أومبا لومبا دومبا دي دو ~
~  عندي لغز آخر لك ~
~  أومبا لومبا دومبا دا دي ~
~  لو كنت عاقلا لإستمعت لي ~
~  من الذي تلوم  ~
~  عندما يستبد طفلك ~
~  من أفسده ودلله ~
~  مثل قطة سيامية ~
~  لوم الأطفال عار و بهت ~
~ أنت تعرف تماما ~
~  من يستحق اللوم ~
~  الأم و الأب ~
~  أومبا لومبا دومبا دي دا ~
~  لو لم تكن فاسدا لما طردت ~
~  ولكنت تعيش الآن سعيدا ~
~  مثلما يفعل ~
~ الـ أومبا لومبا دومبا دي ~
لا أفهم لماذا تختفي
الأطفال مثل الأرانب
حسنا، لم يزل معنا بعضهم
هل نتابع جولتنا؟
سيد وونكا،ألا يمكننا
الجلوس لدقيقة؟
السرعة تكاد تقتلني -
سيدتي العزيزة، تم ترتيب كل شيء -
شاهدوا عربة وونكا
خليط من الجمال
و البهجة الدائمة
رجاء، تفضلوا إلى أماكنكم
نوشك أن نقلع
تمسكوا بمقاعدكم
فهي سريعة
سيد وونكا، بم تملأ الخزان؟
،أوه، خميرة بيرة، زنجبيل
فقاعات بيبسي
،كولا، فقاعات كولا، كولا مركزة
تجشؤ الفقاعات المركز
وصودا وكربونات،تلك
المادة التي تدغدغ أنفك
قلة من الناس يعرفون مقدار
الطاقة بأي من تلك المواد
ليتني ما سألت
ألن يدفع سلجورث أكثر
مقابل تلك المعلومة
فقط إفتح عينيك
وأغلق فمك
الجميع في مقاعدهم؟
أيمكنها أن تسرع، جدي؟
لابد أن تكون كذلك فبها من
الوقود ما يطلق صاروخا
تمسكوا جيدا الآن فسأديرها بأقصى
طاقتها هذه المرة لأرى ماذا ستفعل
..أسرع من النسورِ
..أقوى من الأسود
!إنه يدخل عيني
!أوه، تغلغل حتى إلى حذائي
!أَنا منقوع
! لن نستطيع إزالته
إلتصق ببندقيتي
!أوه، ردائي، شعري، وجهي
... أوووووه
سارسل لك فاتورة
!التنظيف، سيد وونكا
!أَنا جاف، نظفت تماما
يا جدي
ما هذا الذي مررنا به توا؟
اكنووليسغ
باللغة اليابانية؟ -
لا، أنها "غسيل وونكا" معكوسة -
وصلنا أيها السيدات والسادة
الرحلة إنتهت
أفضل حمام أخذته
منذ 20 سنة
دعنا نكررها، سيد وونكا
أهذه أقصي مسافة لها؟ -
ألم يكن بإمكاننا سيرها؟ -
لو أراد الله لنا السير دوما
لما إخترعنا المزاليق
الآن، ليرتدي الجميع ذلك
يجب أن نكون حذرين جدا
هناك مادة خطرة بالداخل
وونكافزيون
أحدث و أعظم إختراعاتي
إنه تلفزيون -
لا، هو  وونكافزيون -
طبعا تعرفون جميعا كيف
يعمل التلفزيون العادي
..طبعا أعرف، أنت تصور شيء ما
و بعد ذلك تقسم الصورة
...إلى قطع صغيرة جدا
تنتقل خلال الهواء حتى تصل إلى التلفزيون
فتتجمع ثانية لتظهر الصورة كاملة
يجب أن تفتح فمك أكثر
قليلا عندما تتكلم
: لذا قلت لنفسي
"مادام هذا ممكنا مع الصورة"
"فلم لا أفعلة مع قالب الشكولاتة؟"
سأرسل قالب الشكولاتة هذا الآن
من طرف الغرفة إلى الطرف الآخر
يجب أن يكون كبيرا لأنك حينما
....ترسل شيئا بالتلفزيون
يصل بمكان الإستقبال
أصغر حجما
النظارات الواقية، رجاء
أضواء، آلة تصوير
!نفذ
بإمكانكم إزالة النظارات
أين الشكولاته؟
تطير أعلانا في
ملايين القطع
و الآن راقبوا الشاشة
إنها قادمة
ها هي
خذها
كيف آخذها؟
هي مجرد صورة
حسنا، خذها أنت
أنها حقيقية
تذوقها ستجدها لذيذة
فقط أصبحت أصغر حجما
هذا كل ما هناك
تماما
شيء لا يصدق
أنها معجزة
تلفزيون وجبات
بل وونكافزيون
سيغير هذا العالم
سيد وونكا، هل بإمكانك
إرسال أشياء أخرى..؟
غير الشكولاتة -
أي شيء تريد -
حتى الناس؟
الناس؟
ممم...لم أجرب حقيقة
قد أستطيع
نعم، أكيد يمكنني
أستطيع ذلك بالتأكيد
لكن قد تكون النتائج
غير كاملة
راقبوني، سأكون أول شخص
في العالم يرسل بالتلفزيون
! مايك، إبتعد عن ذلك الشيء
توقف..لا تفعل..إرجع
!أضواء، آلة التصوير، إعمل
مايك! أين أنت؟
!ها هو فوق، ملايين القطع
مايك! هل أنت هناك؟ -
لا فائدة من الصراخ، راقبي الشاشة -
مايك؟ لماذا إستغرق طويلا؟
مليون قطعة تستغرق
وقتا طويلا لتجتمع
أوه، أين هم؟ -
هناك شيء قادم -
هل هو مايك؟ -
لست متأكدا -
إنكمش كثيرا عما كان
راقبوني جميعا أنا أول شخص
في العالم يرسل عبر التلفزيون
واو، كانت رحلة رائعة
إنه أعظم شيء حدث
لي في حياتي
:هل صورتي واضحة؟ يا أمي، أقول
"هل أبدو واضحا؟ "
عظيم، هو سليم تماما
أهذا تدعوه سليما؟
ياله من شيء عظيم؟
هل أستطيع تكرار ذلك؟
لا، لن يتبق منك شيئا
لا تنزعجي،أماه
أشعر أني بخير
أَنا مشهور، أَنا نجم تلفزيوني
ترقبي ما ستسمعين
عني بموطننا
لن يسمع أحد عن هذا
إلى أين تأخذيني؟
!أنا لا أريد الدخول هنا
إصمت
...و الآن
لحس الحظ أجسام الأولاد الصغار
مطاطية و قابلة للتمدد
لذا أقترح أن نضعه في ألة سحب
التوفي سيفي ذلك بالغرض
إلى غرفة سحب التوفي
ستجد الولد في محفظة
أمه، لكن كن حذرا
أوه، ماذا يقول؟
لا، لا، لن أحملك أيةمسؤولية
والآن، سيدتي الأغلى
حان وقت الوداع
لا، لا، لا تتكلمي
أحيانا لا يجد المرء الكلام
المناسب، أنطلقي الآن
وداعا، وداعا
الفراق مثل الألم الحلو
~ أومبا لومبا دومبادي دو ~
~ عندي لغز أخر لك ~
~ أومبا لومبا دومبا دا دي ~
~ لو كنت عاقلا ستسمعني ~
~ ماذا ستجني من ~
~ إدمانك للتلفزيون ~
~ ألم بالرقبة وضعف بالتفكير ~
~ لم لا تقرا كتابا أفضل ~
~ أو ستتعرض لضعف النظر ~
~ أنت لن تكون ~
~ أنت لن تكون أبدا ~
~ إعلانا تلفزيونيا ~
~ أومبا لومبا دومبا دي دا ~
~ لو لم تكن طماعا لجنيت الكثير ~
~ ولعشت سعيدا أيضا ~
~ مثلما يعيش الــ ~
~ أ و م ب ا ~
~ أومبا لومبا دومبادي دو ~
الكثير من العمل
..إيصالات، فواتير ورسائل
يجب أن أرد على تلك
الملاحظة من الملكة
سيد وونكا، ماذاسيحدث
للأطفال الآخرين؟
ولدي العزيز
أَعدك أنهم سيكونون بخير
بمجرد خروجهم من هنا
سيعودون لطبيعتهم المريعة
لكنهم ربما سيكسبون
القليل من التقويم
على أية حال، لاتقلق بشأنهم
و ماذا بشأننا،سيد وونكا؟
أوه، حسنا، لعلكم أمتعتم أنفسكم
معذرة لعدم مصاحبتكم للخارج
أصعدوا أعلى الدرجات
ستجدون طريقكم
أنا جد مشغول،ضاع اليوم بأكمله
صحبتكما السلامة
ماذا حدث؟
هل أخطأنا؟
لا أَعرف، شارلي
سأعرف حالا
أَنا مشغول جدا يا سيدي
أريد فقط أن أسأل عن الشكولاتة
"الشكولاتة مدى الحياة"
لـــ شارلي
متى سيحصل عليها ؟
لن يحدث -
لم لا؟ -
لأنه كسر القواعد
أية قواعد؟ لم نر أي قواعد
أرأيتها، شارلي؟
أنت مخطئ يا سيدي
"مدون بالبند رقم 37 "ب
من العقد الذي وقعه هو
الذي ينص صراحة على أن
..العقد يصبح لاغيا و باطلا إذا
ويمكنك أن تقرأه بنفسك
: فهذه صورة منه
..أنا الموقع أدناه"
أخسر كل الحقوق  ...
...والإمتيازات و الرخص
هنا وكل ما يحتوى هنا..
.....الخ، الخ
الفاكس منتيس
إنسنديم جلوريا كلبام...
.....الخ، الخ
"ميمومبس كولاتر ديللا كاسم..
كل شيء بها أبيض و أسود
!واضح كـ البللور
أنتم سرقتم
مشروبات الرفع الفوارة
و إصطدمتم بالسقف
الذي بحتاج الآن للتعقيم
لذا فلن تحصل على شيء
! أنت تخسر
!طاب يومك، سيدي
!أنت محتال
مجرد نصاب محتال
هذا أنت
كيف تقوم بعمل كهذا؟
تبني أحلام لطفل صغير
ثم تنثني فتدمرها جميعا
!أنت وحش كاسر لاقلب لك
!قلت لك مع السلامة
هيا،شارلي، دعنا نخرج من هنا
سأقاضيه ولو كان
ذلك آخر ما أفعل
"ألم يرد سلجورث "سد الحنك الأبدي
سنعطيها له
ها هو عمل جيد يسطع
في عالم لا أخلاقي
... ولدي
!أنت ربحت
!أنت فعلتها
عرفت بأنك أنت من سيفعلها
أوه، شارلي، إغفر لي
قسوة الإختبار،أرجوك
إدخل، سيد ولكنسون
شارلي، أعرفك بالسيد ويلكنسن
تحياتي -
!سلجورث -
لا، لا، ليس هو سلجورث
إنه يعمل معي
يعمل معك؟ -
كان لابد أن أختبرك، شارلي -
وانت إجتزت الإختبار
!ربحت
ربح ماذا؟ -
الجائزة الأولى، سيدي -
الجائزة الأولى الكبيرة والمجيدة -
الشكولاته؟ -
الشكولاته، نعم، الشكولاته
تلك فقط هي البداية
يجِب أَن نتقدم، يجب أَن نسرع
فأمامنا وقت كثير وعمل قليل
معذرة،إعكسوها
من هنا، رجاء
"سنستقل "وونكاسير
تقدم، شارلي. الجد جو
هذا "وونكاسير" الزجاجي العظيم -
إنه مصعد -
"لا، بل، "وونكاسير
..فالمصعد يصعد وينزل فقط -
أما الـ "وونكاسير" فيمكنه السير..
..يمينا و يسارا وسمينا ويمارا و طولا
وأماما وخلفا؟..
و مربعا و دائريا و بجميع ما
يمكن أن تفكر به من طرق
هو يمكن أَن يأخذك إلى أي غرفة في
المصنع  بضغط أحد هذه الأزرارِ، أي منها
بمجرد ضغط الزر
تجد نفسك هناك
...وقد ضغطتهم كل
ماعدا واحدا
هذا
إمض، شارلي
أنا؟
ها هي تذهب
إمسك بشدة
لست متأكدا تماما
ما الذي سيحدث
أسرع أسرع...إذا لم نرتفع بسرعة
كافية، فلن يمكننا عبورها
عبور ماذا؟
تعني أننا ذاهبون....؟ -
لأعلى و للخارج -
لكن هذا السقفِ مصنوع من الزجاج
سيتحطم إلى ألف قطعة
!وسوف يقطعنا إربا -
محتمل -
تشبثوا جيدا
سنعبر الآن
!أنت فعلتها، سيد وونكا , مبروك -
إنهضوا و تفرجوا -
جدي، بلدتنا تبدو
جميلة جدا من هنا
نعم، إنظر هنا، شارلي
أظنني أري بيتنا
يبدو جميلا حقا
تلك مدرستي هناك
ما رأيك في مصنع
الشكولاتة، شارلي؟
أعتقد أنه أروع مكان
في العالم
يسعدني جدا أن أسمع
ذلك منك
لأني أتنازل عنه لك
أليس ذلك رائعا؟
هل ستعطي شارلي...؟ -
لا أستطيع الإستمرار للأبد -
ولا أريد حتى أن أحاول
فبمن أثق إذن ليدير المصنع عندما
أرحل ومن سيرعى الـ أومبا لومباس؟
ليس شاباً
البالغون يريدون عمل كل شيء
بطريقتهم الخاصة،لا بطريقتي
لهذا قررت منذ زمن طويل
أن أَبحث عن  طفل
صادق جدا و أمين
محب للأطفال
هو فقط من أستطيع أن أخبرة
بجميع أسرار الحلوى و صناعتها
ولِهذا أصدرت التذاكر الذهبية -
ذلك صحيح -
لذا فالمصنع لك، شارلي
يمكنك الإنتقال إليه في الحال
وأنا؟ -
بالتأكيد -
وماذا سيحدث لبقية...؟ -
بقية العائلة -
أريدك أن تجلبهم كلهم
.....لكن شارلي
لا تنس ماحدث للرجل الذي
حصل فجأة على كل ما يريد
ماذا حدث له؟
عاش سعيدا طوال حياته
أتمنى لكم بداية مثلها
وإلى اللقاء في ترجمات أخرى
قام بالترجمة والمراجعة وضبط الوقت
أميــــــر منتصـــــر
mr_amir40@yahoo.com
mr_amir40@hotmail.com
تمت الترجمة في : الأحد
2005/10/9